MENEPATI JANJI
اِنْتَهَى وَقْتُ مُشَاهَدَةِ التِّلْفَازِ
Selesai sudah waktu menonton TV
وَالْآنَ جَاءَ وَقْتُ الْمُسَاعَدَةِ لِتَرْتِيْبِ الْمَنْزِلِ
Sekarang tiba waktunya untuk membantu merapikan rumah
أَشْعُرُ بِالنَّشَاطِ بَعْدَ  تَنَاوُلِ كَأْسِ الْحَلِيْبِ هٰذَا
Aku merasa bersemangat setelah minum segelas susu ini
تَرْتِيْبُ غُرْفَتِيْ سَيَحْتَاجُ لِمَجْهُوْدٍ كَبِيْرٍ
Merapikan kamarku akan membutuhkan usaha yang besar
فَأَنَا لَمْ  أُرَتِّبُهَا مُنْذُ أَيَّامٍ
Karena aku tidak merapikannya sejak beberapa hari
فَوَّاز
Fawwaz
هَلْ يُمْكِنُ أَنْ أَطْلُبَ مِنْكَ طَلَبًا
Bolehkah aku minta padamu satu permintaan
بِالطَّبْعِ
Tentu
طَالَمَا تَشْعُرُ  بِالنَّشَاطِ
Selagi kamu bersemangat
هَلْ يُمْكِنُ أَنْ تُسَاعِدُنِيْ فِيْ تَرْتِيْبِ غُرْفَتِيْ
Bisakah kau menolongku untuk merapikan kamarku
وَمَاذَا عَنْ غُرْفَتِيْ أَنَا
Lalu, kamarku bagaimana
أَعِدُكَ أَنْ أُسَاعِدَكَ فِيْ تَرْتِيْبِ غُرْفَتِكَ
Aku berjanji membantumu merapikan kamarmu
وَلَكِنْ
Tetapi
إِذَا سَاعَدْتَنِيْ أَنْتَ أَوَّلًا
Kalau kamu membantuku terlebih dahulu
اِتَّفَقْنَا
Kita sepakat
haahh...
وَهَا قَدِ انْتَهَيْنَا
Nah, kita sudah selesai
شُكْرًا يَا فَوَّازُ
Terima kasih hai Fawwaz
بِدُوْنِ مُسَاعَدَتِكَ
Tanpa bantuanm
لَمْ أَكُنْ لِأُرَتِّبَ الْغُرْفَةَ بِهَذِهِ السُّرْعَةَ
Aku tidak bisa merapikan kamar secepat ini
يُمْكِنُنَا أَنْ نَرْتَاحَ قَلِيْلًا
Mungkin kita (perlu) beristirahat sejenak
قَبْلَ أَنْ نَنْطَلِقَ فِيْ مَهَمَّةِ تَرْتِيْبِ غُرْفَتِيْ
Sebelum kita menuju merapikan kamarku
Haaah..
فِكْرَةٌ رَائِعَةٌ
Ide yang bagus
سَأَنْطَلِقُ لِإِنْهَاءِ بَعْضِ الْأَعْمَالِ
Aku akan berangkat untuk menyelesaikan sebagian pekerjaan
هَلْ تُرِيْدُوْنَ شَيْئًا
Apakah kalian menginginkan sesuatu
اِنْتَظِرْ يَا أَبِيْ
Tunggu, ayah
هَلْ يُمْكِنُ أَنْ تَصْحَبَنِيْ مَعَكَ لِأَزُوْرَ صَدِيْقَتِيْ حَنَان
Bisakah Engkau menemaniku untuk mengunjungi temanku Hanan
وَلٰكِنْ أَلَمْ تـَطْلُبْ مِنْكِ وَالِدَتُكِ
Tapi bukankah ibumu memintamu
تَرْتِيْبَ غُرْفَتِكِ
Untuk merapikan kamarmu
لَقَدْ اِنْتَهَيْتُ مِنْ تَرْتِيْبِهَا بِالْفِعْلِ
Aku sudah selesai merapikannya kok
أَلَم تَعِيْدِيْنِيْ
Bukankah kamu telah berjanji padaku
أَنَّكِ سَتُسَاعِدِيْنَنِيْ
Bahwa kamu akan membantuku
فِيْ تَرْتِيْبِ غُرْفَتِيْ
Merapikan kamarku
كَمَا سَاعَدْتُكِ
Sebagaimana aku telah membantumu
فَلْنُؤَجِّلْهَا فِي الْمَرَّةِ الْقَادِمَةِ
Kita tunda sampai kesempatan yang akan datang
أُرِيْدُ الْيَوْمَ
Aku mau hari ini
أَنْ أَلْعَبَ مَعَ حَنَان
Untuk bermain bersama Hanan
وَلَكِنَّكِ بِهَذَا
Tapi, kamu dengan ini/begitu
تُخْلِفِيْنَ وَعْدَكِ
Telah mengingkari janjimu
فَوَّازُ مَعَهُ حَقٌّ، يَا نُوْرَة
Fawwaz benar, Nuroh
سَمِعْتُكِ وَأَنْتِ تَعِيْدِيْنَ
Aku sudah mendengar kamu berjanji
وَالْآنَ أَسْمَعُكِ وَأَنْتِ تُخْلِفِيْنَ وَعْدَكِ
Sekarang aku mendengar kamu mengingkari janji
لَمْ أَخْلِفْ وَعْدِيْ، يَا أُمِّيْ
Aku tidak mengingkari janji, ibu
فَقَطْ أَقُوْلُ أَنَّنِيْ لَنْ أَسَاعِدَهُ الْيَوْمَ
Aku cuma mengatakan bahwa aku tidak akan membantunya hari ini
سَأَسَاعِدُهُ مَرَّةً أُخْرَى
Aku akan membantunya pada kesempatan yang lain
وَلَكِنْ وَعْدُكِ كَانَ أَنْ تُسَاعِدِيْهِ الْيَوْمَ
Tapi janjimu itu kamu akan membantunya hari ini
إِذَا سَاعَدَكِ هُوَ
Kalau ia telah membantumu
وَقَدِ الْتَزَمَ فَوَّازُ بِمَا اتَّفَقْتُمَا عَلَيْهِ
Dan Fawwaz telah menjalankan apa yang kalian sepakati
بَيْنَمَا أَخَْلَفْتِ أَنْت وَعْدَكِ
Sedangkan kamu malah mengingkari janjimu
لَقَدْ أَخْطَأْتِ أَنْت يَا نُوْرَةَ
Kamu telah melakukan kesalahan, Nuroh
وَطَالَمَا وَعَدْتِ وَعْدًا فَلَا بُدَّ أَنْ تُنَفِّذِيْهِ
Selama kau berjanji sesuatu maka kamu harus melaksanakannya
وَعنْدَمَا أَعُوْدُ مِنَ الْعَمَلِ
Pada saat nanti aku pulang kerja
سَأَرَى هَلْ أَوْفَيْتِ بِوَعْدِكِ لِأَخِيْكِ أَمْ لَا
Aku akan lihat apakah kamu menepati janjimu kepada saudaramu atau tidak
السلام عليكم
وعليكم السلام
آسِفَ يَا فَوَّاز
Maaf, Fawwaz
لَمْ أَكُنْ أَقْصِدُ أَنْ أُخْلِفَ وَعْدِيْ مَعَكَ
Aku tidak bermaksud mengingkari janjiku kepadamu
هَلْ نَبْدَؤُ إِذًا فِيْ تَرْتِيْبِ الْغُرْفَةِ
Kalau begitu apakah kita akan memulai merapikan kamar
نَعَمْ، هَيَّا بنَا
Ya, ayolah
إِنَّهَا حَنَان، يَا نُوْرَة
Sesunguhnya (yang menelepon) ini adalah Hanan, Hai Nuroh
وَهِيَ تَسْتَأْذِنُ لِتَأْتِيَ لِزِيَارَتِكِ بَعْدَ سَاعَةٍ مِنَ الْآنَ
Dia minta izin untuk datang mengunjungimu satu jam dari sekarang
عَظيْمٌ
Baguslah
مُوَافِقَةٌ بِالطَّبْعِ
Aku setuju tentunya
نُوْرَة
Nuroh
لَا تَقْلَقْ
Jangan khawatir
لَقَدْ تَنَاوَلْتُ الْعَصِيْرَ أَنَا أَيْضًا
Aku sudah minum jus juga
وَأَشْعُرُ بِالنَّشَاطِ
Aku merasa bersemangat
وَخِلَالَ هَذِهِ السَّاعَةِ
Dan dalam beberapa waktu
سَنَكُوْنُ قَدِ انْتَهَيْنَا بِإِذْنِ اللهِ
Kita akan sudah selesai dengan izin Allah
مِنْ تَرْتِيْبَ غُرْفَتِكَ
Dari merapikan kamarmu
هَيَّا حَتَّى لَا نُضَيِّعَ الْوَقْتَ
Ayolah, agar kita tidak membuang-buang waktu